# 必读书目

## 目录
1. [为什么要读书](#为什么要读书)
1. [程序员必读书目](#程序员必读书目)
1. [高级程序员必读书目](#高级程序员必读书目)
1. [技术组长必读书目](#技术组长必读书目)
1. [架构师必读书目](#架构师必读书目)
1. [管理必读书目](#管理必读书目)
1. [产品必读书目](#产品必读书目)
1. [测试必读书目](#测试必读书目)
1. [运营必读书目](#运营必读书目)

## 为什么要读书

### 问题1：我需要读书么？
- 技术进步快，想要跟上时代，基础扎实才能快速学习
- 书上的知识比较系统，扫除技术盲点，不要听都没听说过

### 问题2：我需要读这么多书么？
- 移动互联网时代的全栈工程师
- 技术专家的能力需要是T型的，做出更好的技术决策

### 问题3：读过了记不住怎么办？
- 先读了再说
- 与工作实践相结合
- 不需要全部记住，留有印象，用到了再查
- 越读越快

## 程序员必读书目
- 《代码大全（第2版）》
- 《Java核心技术·卷1 基础知识（原书第10版）》
- 《JavaScript高级程序设计 第3版》
- 《AngularJS高级程序设计》
- 《SQL必知必会 第4版》
- 《UML精粹》
- 《敏捷软件开发（原则模式与实践）》
- 《HTML5与CSS3基础教程（第8版）》
- 《Linux就是这个范儿》
- 《程序员的职业素养》

## 高级程序员必读书目
- 《UML和模式应用（原书第3版）》
- 《设计模式之禅（第2版）》
- 《服务设计模式：SOAP/WSDL与RESTful Web服务设计解决方案》
- 《Java核心技术（卷2）：高级特性（原书第9版）》
- 《深入理解Java虚拟机：JVM高级特性与最佳实践（第2版）》
- 《JavaScript权威指南（第6版）》
- 《Scrum精髓：敏捷转型指南》
- 《代码整洁之道》
- 《重构：改善既有代码的设计》
- 《持续集成：软件质量改进和风险降低之道》
- 《程序员修炼之道：从小工到专家》

## 技术组长必读书目
- 《企业应用架构模式》
- 《领域驱动设计：软件核心复杂性应对之道》
- 《Effective Java中文版（第2版）》
- 《白帽子讲Web安全》
- 《Android编程权威指南（第2版）》
- 《JavaScript语言精粹（修订版）》
- 《Node.js实战》
- 《持续交付：发布可靠软件的系统方法》
- 《敏捷软件测试：测试人员与敏捷团队的实践指南》
- 《技术领导之路：全面解决问题的途径》
- 《你的灯亮着吗？：发现问题的真正所在》

## 架构师必读书目
- 《Software Architecture in Practice (3rd Edition) 》
- 《微服务设计》
- 《高扩展性网站的50条原则》
- 《大型网站技术架构：核心原理与案例分析》
- 《大型网站系统与Java中间件实践》
- 《大型分布式网站架构设计与实践》
- 《大数据日知录：架构与算法》
- 《黑客与设计》
- 《iOS开发指南 从零基础到App Store上架（第4版）》
- 《七周七并发模型》
- 《七周七数据库》
- 《DevOps: A Software Architects Perspective》
- 《海量运维、运营规划之道》
- 《软件架构师的12项修炼》

## 管理必读书目
- 《高效能人士的七个习惯》
- 《重新定义公司》
- 《卓有成效的管理者》
- 《首先，打破一切常规》
- 《别让猴子跳回背上》
- 《自我发现与重塑》
- 《影响力》
- 《心理学与生活（第19版）》
- 《人类简史》

## 产品必读书目

### 产品设计：
- 《启示录：打造用户喜爱的产品》
- 《用户体验要素》
- 《点石成金：访客至上的Web和移动可用性设计秘笈》
- 《交互设计精髓（第4版）》
- 《写给大家看的设计书（第4版）》
- 《色彩设计的原理》
- 《版面设计的原理》
- 《文字设计的原理》

### 流程：
- 《用户故事与敏捷方法》
- 《Scrum敏捷产品管理：打造用户喜爱的产品》
- 《软件需求（第3版）》

### 商业与管理：
- 《认识商业》
- 《创新者的窘境》
- 《精益创业》
- 《商业模式新生代》
- 《价值主张设计》
- 《从0到1》
- 《非暴力沟通》
- 《人性的弱点》

### 技术：
- 《构建之法（第2版）》
- 《程序员的职业素养》
- 《Web信息架构》

### 思维与逻辑：
- 《思考，快与慢》
- 《金字塔原理》
- 《学会提问（原书第10版）》
- 《你的灯亮着吗？：发现问题的真正所在》

### 心理学：
- 《心理学与生活（第19版）》
- 《影响力》
- 《设计心理学》

### 历史与未来：
- 《人类简史》
- 《浪潮之巅》
- 《第二次机器革命》

### 工具：
- 《Axure RP8 网站和APP原型制作 从入门到精通》

### 医疗行业：
- 《颠覆医疗》
- 《未来医疗》
- 《迈向智能医疗》

## 测试必读书目

### 初级：
- 《软件测试（原书第2版）》
- 《软件测试实战：微软技术专家经验总结》
- 《非暴力沟通》
- 《谁会认错？》
- 《构建之法》
- 《用户体验要素》
- 《点石成金：访客至上的Web和移动可用性设计秘笈(原书第3版)》
- 《妙手回春：网站可用性测试及优化指南（修订版）》
- 《学会提问（原书第10版）》
- 《你的灯亮着吗？：发现问题的真正所在》

### 中级：
- 《敏捷软件测试：测试人员与敏捷团队的实践指南》
- 《探索式软件测试》
- 《软件测试与持续质量改进（第3版）》
- 《Head First HTML与CSS（第2版）》
- 《Head First Java》
- 《零成本实现Web性能测试：基于Apache JMeter和Gatling》
- 《安全测试指南（第4版）》
- 《微软的软件测试之道》
- 《Google 软件测试之道》
- 《软件测试：经验与教训》
- 《颠覆完美软件：软件测试必须知道的几件事》

### 高级：
- 《Java核心技术（卷1）：基础知识（原书第9版）》
- 《精通自动化测试框架设计》
- 《测试架构师修炼之道：从测试工程师到测试架构师》
- 《More Agile Testing》

## 运营必读书目
- 《影响力》
- 《增长黑客》
- 《SEO实战密码》
- 《金字塔原理》
